1. let、const 和 block 作用域
* let 关键词声明的变量不具备变量提升（hoisting）特性
* let 和 const 声明只在最靠近的一个块中（花括号内）有效
* 当使用常量 const 声明时，请使用大写变量，如：CAPITAL_CASING
* const 在声明时必须被赋值

2. 箭头函数（Arrow Functions）

箭头函数不仅仅是让代码变得简洁，函数中 this 总是绑定总是指向对象自身。

3. 函数参数默认值

4. Spread / Rest 操作符

当被用于迭代器中时，它是一个 Spread 操作符；当被用于函数传参时，是一个 Rest 操作符。

5. 对象词法扩展

ES6 允许声明在对象字面量时使用简写语法，来初始化属性变量和函数的定义方法，并且允许在对象属性中进行计算操作。

6. 二进制和八进制字面量

在数字前面添加 0o 或者0O 即可将其转换为八进制值;
在数字前面添加 0b 或者0B 即可将其转换为八进制值。

7. 对象和数组解构

8. 对象超类

ES6 允许在对象中使用 super 方法。
```
var parent = {
  foo() {
    console.log('Hello from the parent.');
  }
};
var child = {
  foo() {
    super.foo();
    console.log('Hello from the child.');
  }
};
Object.setPrototypeOf(child, parent);
child.foo(); // Hello from the parent.
             // Hello from the child.

```

9. 模板语法和分隔符

ES6 中十分简洁的方法组装一堆字符串和变量。
* ${...} 来渲染一个变量
* ` 作为分隔符
```
let user = "lisa";
console.log(`Hi ${user}`);
```

10. for...of VS for...in

for...of 用于遍历一个迭代器；
for...in 用来遍历对象中的属性。

11. Map 和 WeakMap

**map**

一个对象由多个 key-val 对构成，在 Map 中，任何类型都可以作为对象的 key

**WeakMap**

它的所有 key 都是弱引用，意思就是 WeakMap 中的东西垃圾回收时不考虑，使用它不用担心内存泄漏问题。
WeakMap 的所有 key 必须是对象。

12. Set 和 WeakSet

**Set**

Set 对象是一组不重复的值，重复的值将被忽略，值类型可以是原始类型和引用类型

**WeakSet**

Set 对象是一组不重复的值，重复的值将被忽略，值类型可以是原始类型和引用类型。

13. 类

这里的 class 不是新的对象继承模型，它只是原型链的语法糖表现形式。

static 关键字

注意：
* 类的声明不会提升（hoisting)，如果你要使用某个 Class，那你必须在使用之前定义它，否则会抛出一个 ReferenceError 的错误
* 在类中定义函数不需要使用 function 关键词

14. Symbol

Symbol 是一种新的数据类型，它的值是唯一的，不可变的。ES6 中提出 symbol 的目的是为了生成一个唯一的标识符，不过你访问不到这个标识符

15. 迭代器（Iterators）

迭代器允许每次访问数据集合的一个元素，当指针指向数据集合最后一个元素是，迭代器便会退出。

16. Generators

17. Promises

